# 자바스크립트

## 1. 자바스크립트를 배우는 이유

## 2. 자바스크립트 코드 작성 방법, 실행 방법

- `내부 스크립트` (script 태그 내부에 작성)
- `외부 스크립트` (외부 파일로 작성 후 script 태그로 불러오기)
  `<script src="script.js"></script>`

## 3. 스크립트 작성 위치

- head 태그 내부
- body 태그 내부

  - body 태그의 첫 번째에 작성하거나
  - body 태그의 중간 부분에 작성하거나
  - body 태그의 마지막에 작성

- body 태그의 마지막에 작성하는 것이 가장 좋다.
- body 태그의 마지막에 작성하면 HTML 문서가 먼저 로드되고, 스크립트가 나중에 로드되기 때문에 사용자가 빠르게 콘텐츠를 볼 수 있다.
- head 태그나 body 태그 중간에 작성하면 HTML 문서가 로드되기 전에 스크립트가 먼저 로드되기 때문에 사용자가 콘텐츠를 볼 때까지 시간이 걸린다.

- async defer (srcipt 태그에서 src 속성을 사용할 때만 사용 가능)

  - 내가 의도하지 않은 파일이 먼저 다운 된 후 실행되는 것을 방지하기 위해 defer 사용
  - async는 html 다운로드가 완료 동시에 js 바로 실행, 병렬로 다운로드
  - defer는 html 다운로드가 완료되면 HTML 파싱이 끝난 후 js 실행 -> 순서가 보장됨
  - defer는 head 태그 안에 작성
  - 오늘날에는 defer를 사용하는 것이 가장 좋은 방법, 예전에는 body태그 마지막이 었음.
  - 단골 면접 질문 async와 defer의 차이점

- 실행 방법
  - Console 창을 열어서 직접 입력
  - Code Runner 확장 프로그램을 사용하여 실행
- 브라우저 API => 브라우저에서 지원하는 객체
  - document 객체

## 4. 변수와 상수

- 변수 (Variable) : 변할 수 있는 수

  - 키워드 (Keyword) => 특별한 목적을 가지고 설계된 예약 단어
  - var num = 10 + 20; = 키워드 식별자 = 연산자
  - 식별자 (Identifier) : 변수명
  - 연산자 (Operator) : 수식을 만들 때 사용하는 기호
  - 표현식 (Expression) : 하나의 값으로 도출 될 수 있는 식
  - var : 변수를 선언할 때 사용 -> ES6 이전에 사용
    - var에 고질적인 문제 : 변수의 중복 선언이 가능하다. 재할당 가능
    - 오늘 날에는 var 사용 하지 마셈
  - let : 변수를 선언할 때 사용 -> ES6 이후에 사용
    - let에는 중복 선언이 불가능하다. 재할당 가능
  - const : 상수를 선언할 때 사용 -> ES6 이후에 사용
    - 상수에는 중복 선언이 불가능하다. 재할당 불가능

- 상수(Constant) : 변하지 않는 수 (재할당이 불가능 함)
  - const를 섣부르게 상수로 말해서는 안된다.
    -> const num = [10, 20, 30]; // 배열은 변경 가능
    -> const obj = { id: 1, name: '홍길동' }; // 객체는 변경 가능
    -> const num = 10; // 상수
- 키워드, 식별자, 연산자, 표현식, 값, 세미코드

  - 대괄호 [] : 배열을 만들 때 사용
  - 중괄호 {} : 객체를 만들 때 사용
  - 소괄호 () : 함수를 만들 때 사용
  - 백틱 `` : 템플릿 리터럴을 만들 때 사용
  - 쌍따옴표(곁따옴표) "" : 문자열을 만들 때 사용
  - 홑따옴표 '' : 문자열을 만들 때 사용
  - 콜론 : : 객체를 만들 때 사용
  - 세미콜론 ; : 문장의 끝을 나타낼 때 사용

  - var num; // 변수 선언
  - num = 10; // 할당
  - var num = 10; // 변수 선언과 할당을 동시에 -> 초기화

## 5. 식별자 명명 규칙

- 키워드는 식별자로 사용할 수 없다.(var, let, const, function, if, else, return, ...)
  1. 공백을 포함할 수 없다.
  2. 첫글자는 영문 소문자, \_, $
  3. 식별자는 영문으로만 작성하는 것이 가장 좋다.
  4. 식별자는 의미 있는 단어로 작성하는 것이 가장 좋다.
  5. `카멜 케이스 (camelCase)` : 변수명, 함수명(maxNum)
  6. `파스칼 케이스 (PascalCase)` : 클래스명, 생성자 함수명(MaxNum)
  7. `스네이크 케이스 (snake_case)` : 상수명 (MAX_NUM)

## 6. 데이터 타입(Data Type) - 자료형

- `기본 자료형(Primitive Type)`

  - 문자, 숫자, 논리, null, undefined, symbol
  - 문자 : "홍길동", '홍길동' => 큰따옴표, 작은따옴표로 둘러싸서 문자열을 만든다.
  - ex) "안녕하세요. " + name + "님" => 문자열을 연결할 때 사용
  - 템플릿 문자열 (ES6 이후) : `홍길동` => 백틱으로 둘러싸서 문자열을 만든다.
  - ex) `안녕하세요. ${name}님` => 변수를 문자열에 포함시킬 때 사용

  - 숫자 : 10, 3.14 => 정수, 실수, 0, 지수, 16진수) - 기본적으로 js는 부동소수점 방식으로 숫자를 처리함
  - 숫자 0.1과 0.2를 더하면 0.30000000000000004가 나오는 이유를 설명 -> js는 부동소수점 방식을 사용하기 때문에 발생함
  - ex) console.log( 0.1 + 0.2 ); => 0.30000000000000004
  - ex) console.log( (0.1 _ 10 + 0.2 _ 10) / 10 ); => 0.3
  - ex) console.log( (0.1 + 0.2).toFixed(1) ); => 0.3
  - 논리 : true, false => 참, 거짓

  - undefined : 정의되지 않은 상태
  - null : 값이 없는 상태, 의도적으로 값을 비울 때
  - symbol : 함수처럼 데이터를 정의, 절대로 중복되지 않는 고유한 값

- 참조 자료형(Reference Type)

  - 객체, 배열, 함수
  - 배열 : [10, 20, 30] => 데이터의 집합(복수의 데이터를 정의할 때)
  - 빈 배열 : [], 숫자형 배열 : [10, 20, 30], 문자열 배열 : ['홍길동', '이몽룡', '성춘향'], 복합 배열 : [10, '홍길동', true]

  - 객체 : { key: value } => key와 value로 이루어진 속성들의 집합
  - 빈 객체 : {}, 숫자형 객체 : { id: 1, num: 10 }, 문자열 객체 : { name: '홍길동', job: '도적' }, 복합 객체 : { id: 1, name: '홍길동', job: '도적' }
  - js에선 . 찍을 수 있으면 다 객체, 모든 것들은 객체에서 파생됨
  - 하나의 자료형 -> 다른 자료형으로 바꾸는 걸 [형변환]
    - 암시적 형변환 : js 엔진이 자동으로 형변환을 해주는 것
    - 명시적 형변환 : 개발자가 직접 형변환을 해주는 것
      - console.log(Object.keys(obj)); => js의 키는 문자열로만 가능
  - 왜 js는 기본 자료형과 참조 자료형을 나누는가?

    - 기본 자료형은 변수에 값을 할당할 때 메모리에 저장된다.
    - 참조 자료형은 변수에 값이 저장된 주소값을 할당한다.

    ```js
    //기본자료형
    // 깊은 복사(deep copy)
    let a = 10;
    let b = a;
    a = 20;
    console.log(a, b); // 20 10

    // 참조 자료형
    // 얕은 복사(shallow copy)
    let arr1 = [10, 20, 30];
    let arr2 = arr1;
    arr1.push(40);
    console.log(arr1, arr2);
    // [10, 20, 30, 40] [10, 20, 30, 40]
    ```
