## 표준 내장 객체

- Number 객체
  - Number 객체는 숫자 값으로 작업할 때 유용한 속성과 메서드를 제공한다.
  - 정적 속성
    - Number.NaN : 숫자가 아님을 나타내는 값
  - 정적 메서드
    - Number.isNaN() : 전달된 값이 NaN인지 확인한다. `ex) Number.isNaN(NaN) => true`
    - Number.isFinite() : 전달된 값이 유한한지 확인한다. `ex) Number.isFinite(Infinity) => false`
    - Number.isSafeInteger() : 전달된 값이 안전한 정수인지 확인한다. `ex) Number.isSafeInteger(2**53) => false`
    - Number.parseFloat() : 문자열을 부동소수점 숫자로 변환한다. // 명시적 형변환 `ex) parseFloat('123.456') => 123.456`
    - Number.parseInt() : 문자열을 정수로 변환한다. // 명시적 형변환 `ex) parseInt('123.456') => 123`
  - 자주 사용하는 메서드
    - Number.prototype.toFixed() : 숫자를 고정소수점 표기법으로 변환한다. `ex) 123.456.toFixed(1) => 123.5`
    - Number.prototype.toLocalString() : 숫자를 지역화된 문자열로 변환한다. `ex) 123456.789.toLocaleString() => "123,456.789"`
    - Number.prototype.toString() : 숫자를 문자열로 변환한다. `ex) 123.456.toString() => "123.456"`
    - Number.prototype.valueOf() : Number 객체의 원시값을 반환한다. `ex) 123.456.valueOf() => 123.456`

## 문자열 내장

- 파괴적 메서드 : 원본 문자열을 변경한다. ex) `toUpperCase()`, `toLowerCase()`
- 비파괴적 메서드 : 원본 문자열을 변경하지 않고 새로운 문자열을 반환한다. ex) `slice()`, `substring()`, `substr()`
- `length` 속성 : 문자열의 길이를 반환한다.
- `charAt(index)` : 문자열에서 특정 인덱스에 있는 문자를 반환한다.

  - ex) `'hello'.charAt(1) => 'e'`

- `indexOf(searchValue, fromIndex)` **(중요)** : 문자열에서 특정 문자열을 검색하여 첫 번째 인덱스를 반환한다.

  - ex) `'hello'.indexOf('l') => 2`

- `lastIndexOf(searchValue, fromIndex)` : 문자열에서 특정 문자열을 검색하여 마지막 인덱스를 반환한다.

  - ex) `'hello'.lastIndexOf('l') => 3`

- `substring(startIndex, endIndex)` **(중요)**: 문자열의 일부분을 추출한다. 음수 사용 불가능

  - ex) `'hello'.substring(1, 3) => 'el'`

- `slice(startIndex, endIndex)` : 문자열의 일부분을 추출한다. 음수 사용 가능

  - ex) `'hello'.slice(1, 3) => 'el'`

- `tolowerCase()` **(중요)**: 문자열을 소문자로 변환한다.

  - ex) `'HELLO'.toLowerCase() => 'hello'`

- `toUpperCase()` **(중요)**: 문자열을 대문자로 변환한다.

  - ex) `'hello'.toUpperCase() => 'HELLO'`

- `trim()` **(매우 중요)** : 문자열 앞뒤의 공백을 제거한다.

  - ex) `' hello '.trim() => 'hello'`

- `split(prefix)`: 문자열을 구분자로 나누어 배열로 반환한다.

  - ex) `'hello'.split('') => ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']`

- `replace(searchValue, replaceValue)` : 문자열에서 특정 문자열을 찾아 다른 문자열로 대체한다. - 첫번째 등장만

  - ex) `'hello'.replace('h', 'H') => 'Hello'`

- `replaceAll(searchValue, replaceValue)` : 문자열에서 특정 문자열을 찾아 다른 문자열로 대체한다.- 모두 바꿈

  - ex) `'hello'.replaceAll('l', 'L') => 'heLLo'`

- `includes(searchValue)` **(매우 중요)** : 문자열에 특정 문자열이 포함되어 있는지 확인한다.

  - ex) `'hello'.includes('l') => true`

- `startsWith(searchValue)` **(중요)** : 문자열이 특정 문자열로 시작하는지 확인한다.

  - ex) `'hello'.startsWith('h') => true`

- `endsWith(searchValue)` : 문자열이 특정 문자열로 끝나는지 확인한다.

  - ex) `'hello'.endsWith('o') => true`

- `repeat(count)` : 문자열을 반복하여 새로운 문자열을 반환한다. (알고리즘)

  - ex) 'hello'.repeat(3) => 'hellohellohello'`

- `padStart(targetLength, padString)` : 문자열의 길이가 주어진 길이보다 짧을 경우 문자를 대체한다.

  - ex) `'hello'.padStart(10, '1234') => '12341hello'`
  - 2024-12-05 => const date = string(5).padStart(2,"0"); // 05

- `padEnd(targetLength, padString)` : 문자열의 길이가 주어진 길이보다 짧을 경우 문자를 대체한다.

  - ex)`'hello'.padEnd(10, '1234') => 'hello12341'`

- `valueOf()` : String 객체의 원시값을 반환한다.

  - ex) 'hello'.valueOf() => 'hello'`

- `정규식`: 문자열을 다루는 데 유용한 패턴을 정의하는 객체
  - ex) `const regexp = str.macth(/ain/g).length;` -> ain이라는 문자열을 찾아서 배열로 반환한다.
  - /찾고싶은문자열/g : g는 전체를 찾는다는 의미

## 배열 내장 객체 - 배열 메서드들은 다 중요함.

- `push()` : 배열의 끝에 요소를 추가한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.push(4); => [1, 2, 3, 4]`

- `pop()` : 배열의 마지막 요소를 제거한다. -> `파괴적 메서드`

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.pop(); => [1, 2]`

- `shift()` : 배열의 첫 번째 요소를 제거한다. -> `파괴적 메서드`

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.shift(); => [2, 3]`

- `unshift()` : 배열의 앞에 요소를 추가한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.unshift(0); => [0, 1, 2, 3]`

- `slice(startIndex, endIndex)` : 배열의 일부분을 추출한다. -> `비파괴적 메서드`

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.slice(1, 2); => [2]`

- `splice(startIndex, deleteCount, item1, item2, ...)` : 배열의 요소를 추가하거나 제거한다. -> `파괴적 메서드`

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.splice(1, 1, 4); => [1, 4, 3]`

- `forEach(callback)` : 배열의 각 요소에 순회하며 콜백 함수를 실행한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.forEach((item) => console.log(item));`

- `map(callback)` : 배열의 각 요소에 순회하며 콜백 함수를 실행하고, 새로운 배열을 반환한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.map((item) => item * 2); => [2, 4, 6]`
  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; const newArr = arr.map((value) => value); console.log(newArr[3]=== arr[3]);//true -> 얕은 복사`

- `filter(callback)` : 배열의 각 요소에 순회하며 콜백 함수를 실행하고, 조건에 맞는 요소만으로 새로운 배열을 반환한다.
  - filter는 flase인 값들은 제거하고 true인 값들만 반환한다.
  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.filter((item) => item > 1); => [2, 3]`
- `find(callback)` : 배열의 각 요소에 순회하며 콜백 함수를 실행하고, 조건에 맞는 요소를 반환한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.find((item) => item === 2); => 2`

- `some(callback)` : 배열의 각 요소에 순회하며 콜백 함수를 실행하고, 조건에 맞는 요소가 하나라도 있으면 true를 반환한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.some((item) => item > 2); => true`

- `every(callback)` : 배열의 각 요소에 순회하며 콜백 함수를 실행하고, 모든 요소가 조건에 맞으면 true를 반환한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.every((item) => item > 2); => false`

- `includes(value)` : 배열에 특정 요소가 포함되어 있는지 확인한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.includes(2); => true`

- `join(separator)` : 배열의 모든 요소를 연결하여 하나의 문자열로 만든다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.join(''); => '123'`

- `reverse()` : 배열의 순서를 뒤집는다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.reverse(); => [3, 2, 1]`

- `sort()` : 배열의 요소를 정렬한다. -> `파괴적 메서드` , 문자의 유니코드 값을 비교해서 정렬

  - ex) `const arr = [3, 1, 2]; arr.sort(); => [1, 2, 3]`
  - ex) `const arr = [1, 3, 15, 4]; arr.sort(); => [1, 15, 3, 4]` => 문자열로 변환해서 정렬 : 유니코드 순서로 정렬
  - ex) `const arr = [1, 3, 15, 4]; arr.sort((a, b) => a - b); => [1, 3, 4, 15]`
  - 객체를 가지고 있다면?
    - ex) `const arr = [{name: 'Suzanne'}, {name: 'Jim'}, {name: 'Trevor'}, {name: 'Amanda'}]; arr.sort((a, b) => a.name.toLocaleLowerCase() > b.name.toLocaleLowerCase() ? 1 : -1); => [{name: 'Amanda'}, {name: 'Jim'}, {name: 'Suzanne'}, {name: 'Trevor'}]`
    - ex) `const arr = [{name: 'Suzanne', value: 5}, {name: 'Jim', value: 3}, {name: 'Trevor', value: 1}, {name: 'Amanda', value: 2}]; arr.sort((a, b) => a.value - b.value); => [{name: 'Trevor', value: 1}, {name: 'Amanda', value: 2}, {name: 'Jim', value: 3}, {name: 'suzanne', value: 5}]`

- `findIndex(callback)` : 배열의 각 요소에 순회하며 콜백 함수를 실행하고, 조건에 맞는 요소의 인덱스를 반환한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.findIndex((item) => item === 2); => 1`

- `indexOf(value)` : 배열의 특정 요소의 인덱스를 반환한다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.indexOf(2); => 1`

- `flat(depth)` : 중첩된 배열을 평탄화한다.

  - ex) `const arr = [1, [2, 3], 4]; arr.flat(1); => [1, 2, 3, 4]`//1은 한단계만 평탄화, 2는 두단계만 평탄화

- `fill(value, startIndex, endIndex)` : 배열의 요소를 채운다.

  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.fill(0, 1, 2); => [1, 0, 3]`
  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.fill(0); => [0, 0, 0]`

- `reduce(callback, initialValue) **(매무매우중요)**` : 배열의 각 요소에 순회하며 콜백 함수를 실행하고, 하나의 결과값을 반환한다.
  - ex) `const arr = [1, 2, 3]; arr.reduce((acc, cur) => acc + cur, 0); => 6`
    // acc는 누적값, cur은 현재값 , 0은 초기값, 초기값이 없으면 배열의 0번째 인덱스가 초기값이 된다.
  - 1. 초깃값이 없을 때
    - prev -> 배열의 0번째 인덱스, curr -> 배열의 1번째 인덱스
    - 1번째 인덱스부터 시작
  - 2. 초깃값이 있을 때
    - prev -> 초기값, curr -> 배열의 0번째 인덱스, 0번 인덱스 값이 순회
    - 0번째 인덱스부터 시작
  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
  const sum = arr.reduce((prev, curr, index, array) => {
    console.log(prev, curr, index, array);
    return prev + curr;
  }, 0); // 0은 초기값
  console.log(sum); //15
  ```
  ```js
  // 1. 배열 요소의 합계 구하기
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
  const sum = arr.reduce((acc, cur) => acc + cur, 0);
  console.log(sum); // 15
  ```
  ```js
  // 2. 배열의 중복 요소 제거
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3];
  const count = arr.reduce((acc, cur) => {
    if (!acc.includes(cur)) acc.push(cur);
    return acc;
  }, []);
  console.log(count); // [1, 2, 3, 4, 5]
  ```
  ```

  ```

### Set 객체

- Set 객체는 중복되지 않는 값을 저장한다. -> 보통 중복을 제거할 때 사용
- `add(value)` : Set 객체에 값을 추가한다.
  - ex) `const set = new Set(); set.add(1);`
- `delete(value)` : Set 객체에서 값을 제거한다.
  - ex) `const set = new Set(); set.add(1); set.delete(1);`
- `has(value)` : Set 객체에 값이 존재하는지 확인한다.
  - ex) `const set = new Set(); set.add(1); set.has(1); => true`
- `clear()` : Set 객체의 모든 값을 제거한다.
  - ex) `const set = new Set(); set.add(1); set.clear();`
- `size` : Set 객체의 크기를 반환한다.
  - ex) `const set = new Set(); set.add(1); set.size; => 1`

```js
const mySet = new Set([1, 2, 2, 3]);
// console.log(mySet);

const apiResponse = [
  { id: 1, name: "Alice", tags: ["bag", "shoose"] },
  { id: 2, name: "Atom", tags: ["friend"] },
  { id: 3, name: "Toms", tags: ["bag", "cap"] },
];

// API 응답 결과에서 tags 추출하고, 중복된 태그를 제거하고 싶어
// ["bag", "shoose", "friend", "cap"]
// [["bag", "shoose"], ["friend"], ["bag", "cap"]];

const allTags = apiResponse.map((data) => data.tags).flat();
const uniqueTags = [...new Set(allTags)];

console.log(uniqueTags);
```

- forEach, map, filter는 콜백함수를 인자로 받는다. 콜백함수는 인자로 item, index, array를 받는다. (실무 + 알고리즘)
- some, every 는 알고리즘용
- 표준 내장 객체 -> 이미 만들어진 객체들을 사용하는 것
  - lodash -> 자바스크립트 라이브러리
