## window 객체

- alert, setTimeout, setInterval
- `window.alert` -> 확인을 누르기 전까지 다른 작업을 할 수 없다.
- `window.setTimeout` -> 일정 시간이 지난 후에 함수를 실행한다.
  - `clearTimeout` -> setTimeout을 중지시킨다.
- `window.setInterval` -> 일정 시간 간격으로 함수를 실행한다.
  - `clearInterval` -> setInterval을 중지시킨다.
- `window.confirm` -> 확인, 취소 버튼이 있는 경고창을 띄운다.

## location 객체

- url과 관련된 정보를 처리하는 것
- `location.href` -> 현재 페이지의 url을 알 수 있다.
  - `location.href = 'https://www.google.com'` -> 해당 url로 이동한다.
- `location.reload` -> 현재 페이지를 새로고침한다.
- `location.replace` -> 현재 페이지를 다른 페이지로 대체한다.
  - 기록이 남지 않는다.
- navigator 객체
  - 브라우저와 관련된 정보를 처리하는 것
  - `navigator.userAgent` -> 브라우저의 정보를 알 수 있다.
- screen 객체
  - 화면과 관련된 정보를 처리하는 것
  - `screen.width` -> 화면의 너비를 알 수 있다.
  - `screen.height` -> 화면의 높이를 알 수 있다.
  - `screen.availWidth` -> 실제 화면에서 사용 가능한 너비를 알 수 있다.
  - `screen.availHeight` -> 실제 화면에서 사용 가능한 높이를 알 수 있다.

## DOM(Document Object Model) -> 문서 객체 모델'

- 웹 페이지를 객체로 표현한 것
- 노드(Node) -> 객체
  - 요소 노드(Element Node) -> 태그
  - 텍스트 노드(Text Node) -> 텍스트
  - 속성 노드(Attribute Node) -> 속성
- 웹 브라우저의 모든 객체를 객체로 변환 하고 트리로 구성하고 제어할 수 있다.

# DOM 선택

## 문서 객체 선택

- `document.getElementById('id')` -> id로 문서 객체를 선택한다.
- `document.querySelector('css')` -> css 선택자로 문서 객체를 선택한다. -> 단일 문서 객체
- `document.querySelectorAll('css')` -> css 선택자로 문서 객체를 모두 선택한다. -> 복수 문서 객체

```js
const h1 = document.getElementById("title");
const h1El = document.querySelector("h1");
const h1Els = document.querySelectorAll("h1");
```

## 문서 객체 조작

### 스타일 변경

- const h1 = document.getElementById('title');
- h1.style.color = 'red';

### 속성 추가 및 삭제 및 변경 : `setAttribute(속성명, 속성값)`, `removeAttribute`

- const aEl = document.querySelector('a');
- aEl.setAttribute('href', 'https://www.google.com'); //1
- aEL.setAttribute('class', 'alink');//2
- alink{color: red;, text-decoration: none;}//css 페이지에 추가
  - console.log(aEl.getAttribute('href')); // 속성 값 가져오기
  - aEl.removeAttribute('href'); // 속성 값 삭제

### class 속성을 제어하는 특화된 방법

- classList
  - add() -> 추가
  - remove() -> 삭제
  - toggle() -> 추가 및 삭제 : 없으면 추가, 있으면 삭제
- const h1 = document.getElementById('title');
- h1.classList.toggle('bold');
  - contains() -> 포함 여부 // true, false

### 콘텐츠 조작

- innerText -> 텍스트로 인식
- innerHTML -> 태그로 인식
- textContent
- outerHTML

## 새로운 문서 객체를 추가

- innerHTML(outerHTML) -> 기존 문서 객체 삭제
- creteElement() + appendChild() or insertBefore() -> 기존 문서 객체 삭제

## 기존 문서 객체 삭제

- removeChild() -> 부모 노드에서 삭제
- remove() -> 자기 자신을 삭제

# DOM 노드

- DOM(문서 객체 모델) 트리 구조 : 부모, 자식, 형제

## 노드 관계 요소

- `Node.parentNode`: 부모 노드 -> 부모 노드를 찾는다.
- `Node.childNodes`: 자식 노드 -> 모든 자식 노드를 찾는다.
- `Node.firstChild`: 첫 번째 자식 노드 -> 첫 번째 자식 노드를 찾는다.
- `Node.lastChild`: 마지막 자식 노드 -> 마지막 자식 노드를 찾는다.
- `Node.previousSibling`: 이전 형제 노드 -> 이전 형제 노드를 찾는다.
- `Node.nextSibling`: 다음 형제 노드 -> 다음 형제 노드를 찾는다.

## 노드 엘리먼트 관계 요소

- Node.parentElement: 부모 엘리먼트 노드 -> 부모 엘리먼트 노드를 찾는다.
- Node.children: 자식 엘리먼트 노드 -> 모든 자식 엘리먼트 노드를 찾는다.
- Node.firstElementChild: 첫 번째 자식 엘리먼트 노드 -> 첫 번째 자식 엘리먼트 노드를 찾는다.
- Node.lastElementChild: 마지막 자식 엘리먼트 노드 -> 마지막 자식 엘리먼트 노드를 찾는다.
- Node.previousElementSibling: 이전 형제 엘리먼트 노드 -> 이전 형제 엘리먼트 노드를 찾는다.
- Node.nextElementSibling: 다음 형제 엘리먼트 노드 -> 다음 형제 엘리먼트 노드를 찾는다.
- Node.childrenElementCount: 자식 엘리먼트 노드 개수 -> 자식 엘리먼트 노드의 개수를 찾는다.

# 이벤트

- 이벤트 타겟 -> 어느 요소에서 발생하는 이벤트인지를 의미한다.
- 이벤트 타입 -> 이벤트의 종류(클릭, 키보드 이벤트, 드래그 이벤트)
- 이벤트 핸들러 -> 이벤트가 발생했을 때 실행할 콜백 함수

```
const eventTarget = document.querySelector('button');
eventTarget.addEventListener('click', function() {
  const h1El = document.querySelector('h1');
  h1El.style.color = 'red';
});
```

## 자주 사용하는 이벤트

- 클릭 이벤트 -> click

```js
const button = document.querySelector("button");
const output = document.querySelector("output");
button.addEventListener("click", function () {
  output.textContent = "버튼이 클릭되었습니다.";
  output.style.color = "red";
});
```

- 키보드 이벤트 (keydown, keyup)
- 드래그 이벤트 (drag, dragstart, dragend)
- 폼 이벤트 (submit, change, input)
